Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/inside.po
Languages: ja

source: Deeper inside |gmm|
ja: |gmm| の深い内部

source: The linalg_traits structure
ja: linalg_traits 構造体

source: The major principle of |gmm| is that each vector and matrix type has a corresponding structure (which is never instantiated) named ``linalg_traits`` containing all informations on it. For instance, the component ``linalg_type`` of this structure is set to ``abstract_vector`` or ``abstract_matrix`` if the corresponding type represent a vector or a matrix. If ``V`` is an interfaced type of vector and ``M`` an interface type of matrix, it is possible to access to this component with::
ja: |gmm| の主な原則は，それぞれのベクトルと行列の型(これはインスタンス化されません)が ``linalg_traits`` という名前の対応する構造体を持っているということです．この構造体にはすべての情報が含まれています．例えば，この構造体の要素 ``linalg_type`` は，対応する型がベクトルまたは行列を表す場合には， ``abstract_vector`` または ``abstract_matrix`` に設定されます． ``V`` がベクトルのインターフェイス型で， ``M`` が行列のインターフェイス型である場合，次のようにしてこのコンポーネントにアクセスできます．

source: The types ``abstract_vector`` and ``abstract_matrix`` are defined in ``gmm/gmm_def.h``. They are void type allowing to specialize generic algorithms.
ja: 型 ``abstract_vector`` と ``abstract_matrix`` は ``gmm/gmm_def.h`` で定義されています ．これらは汎用アルゴリズムを特殊化できるvoid型です．

source: For a vector type, the following informations are available::
ja: ベクトル型では，次の情報を使用できます．

source: and for a matrix type::
ja: 行列型の場合

source: This is this structure you have to fill in to interface a new vector or matrix type. You can see some examples in ``gmm/gmm_interface.h`` . Most of the generic algorithms are in ``gmm/gmm_blas.h`` .
ja: これは，新しいベクトルまたは行列型をインタフェースするために入力する必要がある構造です．例は ``gmm/gmm_interface.h`` で見ることができます．ほとんどの汎用的なアルゴリズムは ``gmm/gmm_blas.h`` にあります．

source: How to iterate on the components of a vector
ja: ベクトルのコンポーネントをイテレートする方法

source: Here is an example which accumulate the components of a vector. It is assumed that ``V`` is a vector type and ``v`` an instantiated vector::
ja: ベクトルの成分を累積する例を次に示します． ``V`` はベクトル型であり， ``v`` はインスタンス化されたベクトルであると仮定します．

source: This piece of code will work with every kind of interfaced vector.
ja: このコードは，あらゆる種類のインターフェイスされたベクトルで動作します．

source: For sparse or skyline vectors, it is possible to obtain the index of the components pointed by the iterator with ``it.index()``. Here is the example of the scalar product of two sparse or skyline vectors, assuming ``V1`` and ``V2`` are two vector types and ``v1``, ``v2`` two corresponding instantiated vectors::
ja: 疎なベクトルやスカイラインなベクトルでは，イテレータが指すコンポーネントのインデックスを ``it.index()`` で取得することができます． ``V1`` と ``V2`` が2つのベクトル型であり， ``v1`` と ``v2`` が対応する2つのインスタンス化されたベクトルであると仮定した場合の，2つの疎ベクトルまたはスカイラインベクトルのスカラー積の例を次に示します．

source: This algorithm use the fact that indices are increasing in a sparse vector. This code will not work for dense vectors because dense vector iterators do not have the method ``it.index()``.
ja: このアルゴリズムでは，インデックスが疎ベクトルで増えているという事実を使用します．密なベクトルイテレータには ``it.index()`` というメソッドがないので，このコードは密なベクトルに対しては動作しません．

source: How to iterate on a matrix
ja: 行列をイテレートする方法

source: You can iterate on the rows of a matrix if it is not a column major matrix and on the columns of a matrix if it is not a row major matrix (the type ``gmm::dense_matrix<T>`` has is sub orientation type as col_and_rox, so you can iterate on both rows and columns).
ja: 行列が列行列でない場合は行を反復し，行行列でない場合は行列の列を反復します( ``gmm::dense_matrix<T>`` の型は col_and_roxのような副方向型なので，行と列の両方で反復することができます)．

source: If you need not to be optimal, you can use a basic loop like that::
ja: 最適化する必要がない場合は，次のような基本的なループを使用できます．

source: But you can also use iterators, like that::
ja: しかし，次のようにイテレータを使用することもできます．

source: How to make your algorithm working on all type of matrices
ja: アルゴリズムをすべての型の行列で動作させる方法

source: For this, you will generally have to specialize it. For instance, let us take a look at the code for ``gmm::nnz`` which count the number of stored components (in fact, the real ``gmm::nnz`` algorithm is specialized in most of the cases so that it does not count the components one by one)::
ja: このためには，一般的に特化する必要があります．例えば， ``gmm::nnz`` のコードを見てみましょう．これは保存されているコンポーネント(実際には，実数の ``gmm::nnz`` アルゴリズムはほとんどの場合特化されており，コンポーネントを1つずつ数えたりはしません)の数を数えます．

source: The first function dispatch on the second or the third function respectively if the parameter is a vector or a matrix. The third function dispatch again on the fourth and the fifth function respectively if the matrix is row_major or column major. Of course, as the function are declared ``inline``, at least the two dispatcher functions will not be implemented. Which means that this construction is not costly.
ja: パラメータがベクトルまたは行列の場合，最初の関数は2番目または3番目の関数にそれぞれディスパッチされます．行列がrow_majorまたはcolumn majorの場合，3番目の関数はそれぞれ4番目と5番目の関数に再ディスパッチされます．もちろん，関数は ``inline`` で宣言されているので，少なくとも2つのディスパッチャ関数は実装されません．つまり，この構築はコストがかからないということです．
